歡迎回家  未來小姐
おかえりなさい　未来さん
明明是週六還去聽課
土曜日なのに講習を受けるなんて
不愧是未來小姐  真厲害
さすがです　偉いです
就算誇我也撈不到什麼好處哦
褒めても何も出ないわよ
新版的操作系統就快要出來了吧
そろそろ最新版のOSが出るころですね
你去拜託下媽媽吧
ママに頼みなさい
我明白了
わかりました
那麼  現在就給您燒洗澡水
ではお風呂を沸かします
洗澡  洗澡  洗澡
お風呂　お風呂　お風呂…
為什麼立刻就要給我燒洗澡水啊
なんですぐお風呂沸かしたがるの
那個孩子
あの子
總覺得好像在哪裡見過
なんか見たことある気がするのよね
媽媽發來消息說
お母様からの伝言で
今天她會晚點回來
本日も帰りが遅くなるとのことです
真是的  這和我沒關係
まあ　私には関係ないわ
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
這
份
悸
動
驅
著
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
銘
刻
於
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
舊
石
器
時
代
是
大
前
輩
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
從
那
時
起
就
沒
有
改
變
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
東
西
的
話
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
這
雙
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
現
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
來
創
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
種
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
點
小
靈
感
歌
う
鼻
歌
輕
哼
著
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
創
造
明
天
字幕　　MingYSub
第4步
學校那邊…  不對
「学校は…」　じゃなくて
借一下醬油？
「お醤油貸して」
感覺不太自然
不自然だわ
就說能不能借點笹糰子
「ささだんご貸して！」
布丁？
ぷりんちゃん？
晚安
こんばんは～
晚…晚安
こ… こんばんは
你媽媽今天是上夜班吧
ママは今日は夜勤だったわね
啊  嗯…是的
あっ　うん　はい
那我這就去準備晚餐哦
すぐ夕ごはんの支度するわね
欸？
えっ？
我回來了
ただいま～
啊  歡迎哦  布丁
わぁ～　いらっしゃい　ぷりん
好久沒見你過來玩了呢
遊びにくるなんて久しぶりだね
我…我才不是過來玩的呢
あ… 遊びにきたわけじゃないわよ
我是來借笹糰子…
ささだんごを借りに…
才不是！
じゃなくて
Job子  這是布丁  就是布丁哦
ジョブ子ちゃん　こっちはぷりん　Puddingだよ！
誰是布丁啊
誰がPudding？
我叫布丁…
あたしはぷり…
未來  須理出未來
未来よ　須理出未来
很高興見到你
Nice to meet you.
這位是茱麗葉·葵恩·伊麗莎白八世  簡稱Job子
こっちはジュリエット・クイーン・エリザベス8世　ジョブ子ちゃん！
Job子？
ジョブ子ちゃん？
請多關照
どうも
茱麗葉…
ジュリエット…
葵恩·伊麗莎白八世
クイーン・エリザベス8世って…
就是那位被稱為IT界超新星的…
ITのスーパーノヴァと言われてる
超天才博士的女兒
あの超天才博士の娘？
為…為什麼
ど… どうして？
做好囉  久等啦
は～い　お待たせ～
義式牛肉豬肉版
サルティンボッカ　豚肉バージョンよ
好欸  我最愛吃了
わ～い　大好き～
我開動了
いただきます
明明媽媽在擁有世界最前沿技術的公司當技術長
世界最先端の技術を持つ企業のCTOの一人娘が
為什麼她要去潟女留學
どうして潟女に留学を？
真好吃
ん～　おいしい
義式牛肉豬肉版
サルティンボッカ　豚肉バージョン
好吃
おいしい
這豬肉剛剛好
豚肉も合うね
我開動了
いただきます…
布丁  好吃嗎
ぷりん　おいしかった？
嗯
うん
欸？
えっ？
因為填錯申請書所以去了潟女？
願書を書き間違えて潟女に？
本來應該是去湯專留學
本当は湯専に留学するはずだったの
想學習最前沿的工業技術和理論知識的
最先端の工業技術・理論を学びたかったのに
所以現在那邊教些什麼東西
それで　そっちでは今どんな授業を
今天學了有關深度學習的未來前景
今日はディープラーニングの未来についての講習があったわ
也就是當AI真正擁有自我意識的時候
つまり　AIが真に自己意識を持ったときに
人類的意識也會迎來範式轉移
人類意識にもパラダイムシフトが起きると？
註：範式轉移指行事或思維模式發生重大變化。
對  只要達到了技術奇點  人類一直以來在哲學和語言等
ええ　シンギュラリティーで　これまでの人類の諸問題
笹糰子真好吃啊
デザートのささだんご美味しいな
諸多領域遇到的問題都會瞬間得到解決
哲学や言語問題など　あらゆる障壁が一気にクリアになり
洗澡水燒好了哦
お風呂沸いたわよ
好
は～い
Job子  你先去泡吧
ジョブ子ちゃん　お先にどうぞ～
泡澡？
お風呂？
今晚你要住下嗎
泊まっていくの
啊  還是說回到賓館再自己泡
あっ　ホテル戻ってから入る？
那我也該回去了
じゃあ私もそろそろ帰るわ
這浴室真窄
バスルームが狭い
那不如先回賓館再…
だったらホテルで入れば…
我討厭一個人待著
1人は嫌なの…
那樣的話  為什麼要來留學啊…
なら　なんで留学なんか…
啊  我說啊
あっ　で… でね
關於剛才的話題
さっきの話だけど
我認為碳奈米材料有很大的發展前景
ナノ炭素の可能性はまだあると思うの
比如提升CPU整體性能  減少電池損耗
CPUの高速化に　バッテリーの長寿命化
啊  對
ええ　そう
碳奈米管材料尚未得到充分利用…
カーボンナノチューブはまだ本来の…
布丁和Job子好像聊的挺來的嘛
ぷりんとジョブ子ちゃん　話が合うみたいだね
太好了  太好了
よかった　よかった！
讓活動室變得更加可愛的作戰？
部室をかわいくする作戦？
嗯  因為必須增加部員
うん　DIY部を存続させるために
才能讓DIY部繼續活動
部員を増やさなきゃならなくてさ～
DIY什麼的  既老掉牙又落後又沒什麼用還低效率…
DIYなんて　カビの生えた時代遅れの　役立たずの非合理的な…
Job子也說了同樣的話
ジョブ子ちゃんも同じこと言ってた～
嗯？好像是Job子說了和布丁一樣的話來著？
あれ？ジョブ子ちゃんがぷりんと同じこと言ってたんだっけ…
所以  有人入部嗎
で　部員は増えてるの？
完全沒有
No　全然…
看板弄得這麼可愛了  還做了長椅
看板もかわいくしたし　ベンチも作ったけど
難道還是不夠可愛嗎
まだかわいさが足りないのかな～
哇  好好吃的樣子
わぁ～　おいしそう
又有人入部還有吃不完的點心之類的
部員も集まって　おやつもたくさんとか
是不可能的事情
ありえないから
我還是能知道你在想些什麼的
アンタの考えてることくらいお見通しよ
不愧是布丁
さすがぷりん
我該回去了
そろそろ帰るわ
還有作業要做
課題もやらなきゃならないし
留下來住一晚多好啊
泊まっていけばいいのに
我怎麼可能留下來住啊
泊まるわけないでしょ！
以前還經常…
前はよく…
我對貓過敏  對狗過敏  對豬過敏
あたしは猫アレルギーで　犬アレルギーで　豚アレルギーで
對賽兒芙也過敏
せるふアレルギーなの！
這樣啊
そっか～
笨蛋
バカ！
未來小姐  洗澡水燒好了
未来さん　お風呂が沸いています
我今天已經洗過了
今日はもう入ったから
這樣啊
そうでしたか
為什麼說的很可惜似的啊
なんで残念そうなのよ
話說回來  關於操作系統…
ところで　OSの件ですが
晚安
おやすみ
好的  晚安
はい　おやすみなさい
早安
Good morning.
你是怎麼進來的？
どうやって中に？
對我來說  破解大門的安全系統什麼的都是小事一樁
玄関のセキュリティの解除など　私にとってベリーイージー
那電腦的密碼呢
パソコンのパスワードは…
在我面前都不是事
私の前にはないも同然！
不愧是湯專
さすが湯専
教學內容和我所期待的一樣
私が期待していたとおりの内容
講義資料配備了好幾種語言
テキストもちゃんと何か国語も用意されてるし
做得漂亮
Good job!
這可不是什麼「做得漂亮」的…
グッジョブじゃ…
加密解除
プロテクト解除
複製
コピーっと！
複製？
コピー？
Job子小姐  已為您完成下單
ジョブ子さん　注文完了です
多謝
サンキュー！
什麼啊
なんの
還有…  Job子小姐？
って…　ジョブ子さん？
被其他帳號登入了？
登録済み？
別擔心
ノープロブレム
費用我會刷卡支付的
支払いはマイカード
哦  順便說一下我還給它安裝了個「快樂之舞」
ついでに喜びの舞インストールしといたから
喂  賽兒芙
ちょっと　せるふ！
有多久沒來過布丁的房間了呢
ぷりんの部屋いつぶりかな
比起那種事
そんなことより
這孩子怎麼會在我家啊
この子なんでうちにいるの
昨天和Job子聊了不少吧
昨日はジョブ子ちゃんと話盛り上がってたね
雖然是這樣…  不對！
そうだけど　そうじゃなくて！
貨物即將送達
まもなく到着します
買了這麼多  是什麼東西啊
こんなにたくさん　なに注文したの
不清楚
さあ
嗯  全都齊了
うん　全部届いた
那就立刻開工
Let's get started!
從今天開始我要住這裡
今日からここに住むから
欸？
えっ？
住在這裡？
ここに住む？
嗯  我已經不想住賓館了
Yes　ホテル暮らしには飽きたから
怎麼能這麼自顧自地…
何を勝手に？
就住那麼一個學期而已
1学期の間だけだし
當然伙食費和住宿費我也會付的
もちろん家賃と食費は払うから
好欸  那就能一起去上學了呢  Job子
わぁ　一緒に登校できるね　ジョブ子ちゃん
別一下子就給我接受了
すんなり受け入れるな！
這距離掛上個吊床剛剛好
ハンモックをつるすのにちょうどいい距離
吊床？
ハンモック？
布丁  能幫我弄一下嗎
編んでくれる？Pudding
我不叫布…
私はぷり…
那個應用是幹什麼用的
それなんていうアプリ？
這個是還沒發布的軟體
これはまだ世に出てないアプリで
將AI與空間相結合  尋找最合適…
AIが空間に合わせて最適な…
幫我忙的話在你平板電腦上安裝一個也不是不行
手伝ってくれたら　Puddingのタブレットにインストールしてあげてもいいけど？
哼
フン！
這裡面還有很多新鮮出爐還熱乎著的應用哦
他にも出来たてホヤホヤ最新アプリがこの中に…
我知道啦
わかったわよ
那就請多多關照哦
それじゃあよろしくね
很簡單的啦
It's easy!
這裡就這樣  然後這樣…
ここをこうして　こう…
這樣組裝在一起的話
こうやって組み合わせれば
嗯  那個小角落就完美了
うん　そこのコーナーにジャストフィット！
我說啊  Job子  讓我也來幫幫忙吧
ねえねえ　ジョブ子ちゃん　私も何か手伝おうか？
那賽兒芙能幫我從陽台那裡把道具和材料拿來嗎
じゃあ　せるふはバルコニーから道具や材料を持ってきてくれる？
交給我吧
任せて
原來這樣子來回編織就能做成吊床啊
これの繰り返しで　ハンモック編めるんだ
好！
よ～し
賽兒芙
せるふ？
賽兒芙真是個笨拙的日本人
せるふ is Japanese ドジっ子
布丁  謝謝你
ありがとう　ぷりん
你真的是從以前到現在…
ホントに昔から…
完全沒變呢
変わってないわね
痛！
アタッ！
快點  要在天黑之前完成
ほら　夜までには終わらせるわよ
說的是呢
そうだね
做得不賴嘛
なかなか上手じゃない
這種程度不算什麼
これくらいなんてことないわ
跟賽兒芙不同
せるふと違って
我做事還是挺俐落的
あたしは結構器用なの
賽兒芙從以前就一直笨手笨腳的  老是受傷
せるふは昔から不器用でね　ケガばかりして…
所以就不太讓她來做這些事了
だから　代わりに工作してあげてた
現在也是做什麼都會一下子就走神
今もすぐうわの空になって
把自己弄得到處是傷
ケガばかり…
沒事  還差一點就完工了
Never mind.　あともう少しだよ
嗯
うん
最後一個
最後の1個
完成了
終わった
完美
Perfect!
不愧是Job子
さっすがジョブ子ちゃん
喜歡DIY的人就是不一樣
DIYが好きなだけのことはある
什麼「做得漂亮」啊
Good job…　って
現在可一點都不「漂亮」啊
Good job じゃないわよ
一不小心熱心過頭幫忙了
つい手伝っちゃったけど
但這下子肯定…
これはさすがに
要被媽媽罵慘了
ママに怒られる
我回來了
ただいま～
就是這樣子…
その…　っていうことで
那個…  就是說…
えっと　その…
要住在這裡？
ここに住む？
嗯  就是寄宿
Yes, homestay.
寄宿？這孩子嗎？
ホームステイ？この子が？
嗯
はい
可以啊
いいわよ
可以嗎？
いいの？
但該收的東西還是得收
しかし　いただくものはいただくわ
住宿費和伙食費一個月就…
家賃と食費は1か月あたり
我想想
そうね
一萬
1万
一萬…美金？
1万…　ドル？
行
OK!
等一下媽媽  再怎麼說這也太…
えっ　ちょっと　ママ　それはさすがに…
一分錢不多一分不少
びた一文まからないわよ
一萬日元
きっちり1万円！
好便宜
安っ
布丁媽媽  謝謝你
Thank you, Pudding Mom!
既然決定了
そうと決まれば
就搞個歡迎晚餐吧
引っ越し祝いの食事をしましょう
有什麼想吃的東西嗎
何か食べたいものはある？
我想吃那個叫萩餅的東西
「おはぎ」ってのが食べてみたい
好
OK!
味道真棒
It tastes good!
我說啊  Job子
ねえ　ジョブ子ちゃん
為什麼你要住在我家  而不是賽兒芙家呢
どうしてせるふの家じゃなくて　あたしの家を選んだの
我想透過你來學習湯專的課程
私は湯専の授業をPuddingから教えてもらえる
而你可以使用我的應用軟體和技術
Puddingは私が持ってるアプリや技術を使える
這是雙贏
ウィンウィン
日本不是有句話叫「一石賺錢吧」嘛
日本では　いっせきもうけましょうか　って言うんでしょ？
那叫「一石二鳥」
一石二鳥よ
雖然意思也不太對
意味違うけど
只是因為你一個人待在賓館太寂寞了吧
ホテルに1人でいるのが寂しかっただけでしょ？
才沒這回事
そんなことはない
明明就是
あるくせに
可能倒也不是就沒有吧…
まあ　なくもないこともないかもしれないかもしれない
對吧
ほら
但是…
けど…
但是？
けど？
是因為我覺得自己和布丁你挺像的呢
私とPuddingなんか似てたから
欸？
えっ？
沒什麼
Never mind.
Job子？
ジョブ子ちゃん？
喂  我說…
ちょっと　ねえ…
這麼快就睡著了  你是小孩嗎
寝つきいいわね　子どもか
小孩…嗎
子ども… か
晚安
おやすみ
給  布丁  這個送給你
はい　ぷりんちゃん　これあげる
可以嗎
いいの
嗯
うん
這是我很努力做的哦  希望布丁能收下
頑張って作ったから　ぷりんちゃんに持っていてほしいの
雖然絕大部分都是我做的…
ほとんど私が作ったんだけど…
最後是我完成的哦
仕上げは私だよ
謝謝  我會珍惜的
ありがとう　大切にするね
那我的就送給賽兒芙吧
じゃあ　あたしのはせるふちゃんにあげる
謝謝
ありがとう
賽兒芙？
せるふちゃん？
賽兒芙
せるふちゃん！
秘密基地
秘密基地？
真想在樹上建一個啊
作りたいなって　木の上に
然後把布丁的風鈴掛在上面
そこにぷりんちゃんのウィンドチャイムをつるすの
布丁媽媽去哪裡了
Where is Pudding Mom?
她一大早就去工作了
朝早く仕事に行ったわよ
我說啊  建一間樹屋怎麼樣
ねえ　ツリーハウスなんてどう
樹屋？
Tree house?
DIY部募集部員的計劃
DIY部の部員を集める計画
雖然做起來挺麻煩的
大変だと思うけど
但很顯眼
目立つし
走吧
行こ
書？
釣り？
是樹屋
ツリーハウス
作為DIY部的地標建築
DIY部のランドマーク
哇  樹屋
あ～　ツリーハウス！
喔  樹屋啊
え～　ツリーハウスか
那個她還在留著嗎
まだ持ってるのかな
樹…屋…
ツ… ツリーハウス…
樹屋？
ツリーハウス？
不覺得很棒嗎
いいと思わない？
肯定會有很多人來入部的
きっと部員がたくさん集まるよ
是Job子想出來的
ジョブ子ちゃんが考えてくれたんだ
不是我  是布丁
私じゃなくて　Pudding
可以吧  部長  匠匠
いいでしょ　ねっ　部長　たくみん！
我覺得很棒
すてきだと思います
不…不過  真的做得出來嗎
で… でも　作れるんでしょうか
做得出來
できる
我想試試
作ってみたい
看吧  Job子也這樣說了
ほら　ジョブ子ちゃんもこう言ってるし
雖然收集材料有點麻煩
材料を用意するのはちょっと大変だと思うけど
但我覺得是行得通的
できると思うよ
那就趕緊動手吧
じゃあ早速やろう
我覺得可愛一點的好
か… かわいいのがいいです
好  來做吧
よし　やるか
樹屋
ツリーハウス！
Do it…
Do it
Yourself
Yourself!
大家好
どうも～
是忍者
忍者？
我來玩了
遊びにきたにゃ～
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓妳操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是妳給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有妳
ふたり　重ね組み立てて
妳和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
妳和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起妳
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 製作
翻譯：小圆香径独徘徊
校對：HL
時軸：Ming
壓製：泠泫凝
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有妳
第5步